Общо взето главата започва с вдигане на мългата около систем дизайн интервютата, натъртва се основната им цел. Не е толкова важен крайният дизай (въпреки, че е важен), а по-скоро как си стигнал до него. Идеята е да те тестват как се справяш с широкоспектърни, неточни проблеми (проблеми, които нямат точна спецификация и степ бай степ гайд), трябва да можеш да стигнеш до същината на проблема като задаваш правилните въпроси. Също така тестват възможността ти за колаборация и това как отговаряш на обратна връзка, можеш ли да видиш грешките си или си с прекалено голямо его и те е страх да не би да сгрешиш. Общо взето е soft + hard skills interview.
Така, дава се фреймуърк за това как да подходиш когато ти дадат проблема, най-често той няма да е ясно дефиниран и ти трябва да разбереш изискванията и параметрите, с които ще работиш, тоест задавай въпроси докато не ти е ясно ясно. Често задавани върпоси биха били, кои са най-важните фийчъри, колко активни потребители ще има този проект, какви са плановете за скалиране и т.н, понякога ние сами трябва да измисляме какви са параметрите и изикванията (запиши си ги). Втора стъпка е да се направи "отгоре отгоре" дизайн, тоест как горе долу би изглеждала системата, като тук съветите са да използваме визулани похвати, тоест са ги нависуваме някаква схема на флоу-а на системата и важно нещо е да питаме за обратна връзка. Трета стъпка се случва след като са установени всички пререквизити и имаме обща представа за системата, тук има различни начини да продължи интервюто - или ще продължи по-high level, или ще се коментират performace характеристики (ботълници), или някакви специфични фийчъри. Съветът тук е бъди подготвен :D. Последната стъпка се състои в обобщение, възможни подобрения, възможни препядствия и грешки, може да ти дадат фолоу ъп въпроси и така...